# Глоссарий

[[toc]]

## Аккаунт и главное меню

### Боковое меню

Доступно на каждой странице, выполняет навигацию между вкладками [База данных](./manual.md#база-данных), [Добавление автора](./manual.md#добавление-автора), [Добавление книги](./manual.md#добавление-книги), [Статистика](./manual.md#статистика) 

### База данных

Данная вкладка находится в боковом меню на главной меню и переносит вас на страницу с `базой книг`. На ней вы можете просмотреть присутствующие книги, а также краткую информацию о них. Доступен следующий функционал:
1. :pencil2: открывает окно [редактирования] выбранной позиции
2. :wastebasket: [удаляет] соответствующую позицию.

### Добавление автора

Данная вкладка находится в боковом меню на главное меню и переносит вас на страницу для [добавления автора](./manual.md#добавление-автора) . Тут можно добавить `нового автора` книг в базу данных

### Добавление книги

Данная вкладка находится в боковом меню на главное меню и переносит вас на страницу для [добавления книги](./manual.md#добавление-книги). Тут можно добавить `новую книгу` в базу данных

### Статистика

Данная вкладка находится в боковом меню на главной меню и переносит вас на страницу для просмотра [статистики](./manual.md#просмотр-статистики) .

### Вход/выход

`Sign in` / `Sign out` кнопки, позволяют вам выполнить [**вход в систему**](./manual.md#вход-выход), либо выйти из нее

### Клиент

Подразумевает под собой `сторону клиента`, на которой будет использоваться база данных для поиска необходимой информации

## Формы и поля

### Валидация

Процесс, отвечает за проверку введенных данных на `корректность`. Присутствует в тех местах, где происходит `добавление` либо `редактирование` данных. Не позволяет ввести изменения, если данные некорректны, и сообщает вам об ошибке в таком случае. 

### Статус

**Обязательный** : **`Да`**

Параметр, доступный для изменения при `добавлении` либо `редактировании` книги. Может быть выбран из группы радиокнопок. Принимает следующие значения:

1. **Не поставляется** - книга в принципе не присутствует в библиотеке
2. **Временно отсутствует** - поставляется в библиотеку, но на данный момент по причине отсутствия на складе является недоступной для проката и прочего пользования
3. **В наличии** - присутствует в библиотеке, может быть взята для проката, либо ознакомления в библиотеке
4. **Архивная** - не может быть взята напрокат, доступна для ознакомления внутри библиотеки

### Автор

**Обязательный** : **`Да`**

Поле, которое требует обязательного заполнения для [добавления книги](./manual.md#добавление-книги). Означает автора, написавшего добавляемую книгу. Выбор необходимого элемента происходит через выпадающий список, с возможностью поиска по имени/фамилии

### Жанр

**Обязательный** : **`Да`**

Поле, которое требует обязательного заполнения для [добавления книги](./manual.md#добавление-книги). Означает жанр написанной книги. Выбор необходимых элементов происходит из соответствующего выпадающего списка. Возможен выбор нескольких элементов.

### Количество книг

**Обязательный** : **`Да`**

Касается двух полей в форме. 
1. Общее кол-во книг, которыми распоряжается библиотека
2. Кол-во книг, доступные для посетителей
Задается в диапазоне от 0 до 100 000

### Аннотация

**Обязательный** : **`Нет`**

Термин, обозначающий короткое описание произведения. 

### Очистить форму

Элемент управления на форме. Позволяет очистить ранее заполненные поля на форме.


